### 2015-12-15 article.Rmd
Первоначальное обновление

---
title: "Медиана Кемени"
author: "Тушавин В. А."
date: "15 декабря 2015 г."
output:
  html_document:
    keep_md: yes
  word_document: default
---

### Расчет методом Шульце

```{r}
library(gtools)
library(lpSolve)
rm(list=ls())
# Функция, определяющая силу самого сильного пути
# по методу Шульце

Schulze<-function(ranks) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  mtx<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(i in 1:n_voters)
    for(j in 1:(n_candidates-1))
      mtx[ranks[i,j]+1,ranks[i,c((j+1):n_candidates)]+1]<-mtx[ranks[i,j]+1,ranks[i,c((j+1):n_candidates)]+1]+1

  result<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) result[i,j]<-ifelse(mtx[i,j] > mtx[j,i],mtx[i,j],0)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) for(k in 1:n_candidates)
        if(i!=k & j !=k) result[j,k]<-max(result[j,k],
                                          min(result[j,i],result[i,k]))
    vec<-rep(0,n_candidates)
    for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
      i=z[k,1]
      j=z[k,2]
      if(result[i,j]>result[j,i]) 
        vec[j]<-vec[j]+1
      else if(result[i,j]<result[j,i])
        vec[i]<-vec[i]+1
    }
    return(list(mtx=result,best_rank=order(vec)-1))
} 
```

### Расчет методом Кемени-Янга

```{r}
# Нахождение расстояния между оценками
kendall_tau<-function(rank.a,rank.b) {
  tau<-0
  n<-length(rank.a)
  for(k in 1:ncol(z<-combn(n,2))) {
    i=z[1,k]
    j=z[2,k]
    tau<-tau+(sign(rank.a[i]-rank.a[j]) == -sign(rank.b[i]-rank.b[j]))
  } 
  return(tau)
}

# Построение графа
build_graph<-function(ranks) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  edge_weights<-matrix(0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(k in 1:ncol(z<-combn(n_candidates,2))) {
    i=z[1,k]
    j=z[2,k]
    preference<-ranks[, i] - ranks[, j]
    h.ij <- sum(preference < 0) 
    h.ji <- sum(preference > 0)
    if(h.ij > h.ji) edge_weights[i, j] <- h.ij - h.ji else if(h.ij < h.ji) edge_weights[j, i] <- h.ji - h.ij
  }
  return(edge_weights)
}

# Нахождение медианы Кемени посредством решения задачи ЛП
rank_solve<-function(ranks) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  # Строим граф
  edge_weights<-build_graph(ranks)
  # Задаем параметры. 
  # Коээфициенты при целевой функции
  objective.in<- as.vector(t(edge_weights))
  # Коэффициенты для каждой пары
  pairwise_constraints <- matrix(0,
                                 n_candidates * (n_candidates - 1) / 2, n_candidates ^ 2)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2] 
    pairwise_constraints[k,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  # Коэффициенты для каждой тройки
  triangle_constraints <-matrix(0,n_candidates *
                                  (n_candidates - 1) *
                                  (n_candidates - 2), n_candidates ^ 2)

  for(m in 1:nrow(z<-permutations(n_candidates,3))) {
    i=z[m,1]
    j=z[m,2]
    k=z[m,3]
    triangle_constraints[m,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+k,(k-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  constraints<-rbind(pairwise_constraints,triangle_constraints)
  constraint_rhs<-rep(1,nrow(pairwise_constraints)+nrow(triangle_constraints))
  constraint_signs<-c(rep("==",nrow(pairwise_constraints)),rep(">=",nrow(triangle_constraints)))
  z<-lp("min",objective.in, constraints, constraint_signs, constraint_rhs,all.int=T) 
  x<-matrix(z$solution,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates,byrow=T)
  best_rank<-apply(x,1,sum)
  tau<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,best_rank)}))
  return(list(min_dist=tau,best_rank=best_rank))
}

# Нахождение медианы Кемени посредством полного перебора
rankaggr_brute<-function(ranks) {
  min_dist<-Inf
  best_rank <-NA
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  data<-permutations(n_candidates,n_candidates)-1
  for(k in 1:nrow(data)) {
    dist<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,data[k,])}))
    if (dist < min_dist) {
      min_dist <- dist
      best_rank <- data[k,]
    }}
  return(list(min_dist=min_dist,best_rank=best_rank))  
}

# Нахождение медианы Кемени посредством перебора из существующих вариантов
rankaggr_brute_mod<-function(ranks) {
  min_dist<-Inf
  best_rank <-NA
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  for(i in 1:n_voters){
    dist<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,ranks[i,])}))
    if (dist < min_dist) {
      min_dist <- dist
      best_rank <- ranks[i,]
    }
  return(list(min_dist=min_dist,best_rank=best_rank))  
}}

```

### Расчет методом Борда

```{r}
# Нахождение результата методом Борда
Borda<-function(ranks,mthd=1) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  if(mthd==1) 
    x<-apply(n_candidates-ranks,2,sum)
  else if (mthd==2)
    x<-apply(n_candidates-ranks-1,2,sum)
  else
    x<-apply((ranks+1)/n_candidates,2,sum)
  best_rank=order(x,decreasing=T)-1
  return(list(best_rank=best_rank,wgt=x[best_rank+1]))
}

```

### Тестирование алгоритмов

Для тестирования алгоритма использован пример из [статьи на Wikipedia](
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D0%A8%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%86%D0%B5)

```{r test}

# Вычисление тестового примера

ranks<-matrix(c(rep(c(0,2,1,4,3),5),
                rep(c(0,3,4,2,1),5),
                rep(c(1,4,3,0,2),8),
                rep(c(2,0,1,4,3),3),
                rep(c(2,0,4,1,3),7),
                rep(c(2,1,0,3,4),2),
                rep(c(3,2,4,1,0),7),
                rep(c(4,1,0,3,2),8)),byrow=T,ncol=5)

rankaggr_brute(ranks)
rankaggr_brute_mod(ranks)
rank_solve(ranks)
Borda(ranks,1)
Borda(ranks,2)
Borda(ranks,3)
Schulze(ranks)

#  Тест по времени
set.seed(1968)
d.len<-c()
d.n<-c()
d.mth<-c()
d.time<-c()

for(rank_len in 3:15)
  for(n_ranks in c(5,10,15,20)) {
    ranks<-c()
    for(i in 1:n_ranks) ranks<-c(ranks,sample(1:rank_len,rank_len))
    ranks<-matrix(ranks,ncol=rank_len,byrow=T)-1

    if(rank_len<8) { # Дальше полный перебор идет слишком долго
    start.time <- Sys.time()
    z<-rankaggr_brute(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <-end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Кемени (ПП)")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))
    }

     start.time <- Sys.time()
    z<-rankaggr_brute_mod(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Кемени (МП)")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-rank_solve(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Кемени (ЛП)")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-Borda(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Борда")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-Schulze(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Шульце")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

  }

library(ggplot2)
library(scales)
mydata<-data.frame(Показателей=d.len,Экспертов=d.n,Время=d.time,Метод=d.mth)
mydata$Экспертов<-as.factor(mydata$Экспертов)
mydata$Метод<-as.factor(mydata$Метод)
g<-ggplot(aggregate(Время~Показателей+Метод,data=mydata,mean),aes(x=Показателей,y=Время,linetype=Метод,col=Метод))+
  geom_point()+
  geom_line(size=1)+
  scale_y_log10(breaks=trans_breaks("log10",function(x) 10^x),
                labels=trans_format("log10",math_format(10^.x)),
                minor_breaks=log10(5)+-4:1)+
  xlab("Количество оцениваемых показателей")+ylab("Время расчета, сек.")
g<-g+theme_bw(base_size = 16)
g+theme(legend.position=c(1,1),legend.justification=c(1,1))
```

## Решение практической задачи

```{r}
# Исходные данные
mydata<-matrix(c(6.00,9.50,9.90,7.00,7.00,8.00,
7.00,9.84,10.00,10.00,8.00,10.00,
6.00,10.00,10.00,6.00,8.00,10.00,
6.00,10.00,9.50,7.00,8.00,9.00,
6.89,9.59,10.00,6.00,7.00,8.00,
7.00,10.00,10.00,8.00,6.00,9.00,
6.00,9.10,10.00,8.00,5.00,8.00,
7.50,9.81,10.00,9.00,9.00,7.00),byrow=T,ncol=6)
mydata<-as.data.frame(mydata)
names(mydata)<-paste0("Q",1:6)
mydata$Qm<-apply(mydata,1,mean)
knitr::kable(mydata,digits =2)
```

Функция преобразования шкал и преобразование

```{r}
convert.scale<-function(bad,good,val) {
  x1=bad
  x2=good
  x3=2*good-bad
  y1=0
  y2=1
  y3=0
  a<-(y3-(x3*(y2-y1)+x2*y1-x1*y2)/(x2-x1))/(x3*(x3-x1-x2)+x1*x2)
  b<-(y2-y1)/(x2-x1)-a*(x1+x2)
  c<-(x2*y1-x1*y2)/(x2-x1)+a*x1*x2
  y=a*val*val+b*val+c
  return(ifelse(y>0,y,0))
}

for(i in 1:nrow(mydata)) for (j in 1:(ncol(mydata)-1))
        mydata[i,j]<-convert.scale(1,10,mydata[i,j])
mydata$Qm<-apply(mydata,1,mean)
knitr::kable(mydata,digits=4)
```

Функция генерации случайных весов

```{r}
set.seed(2014)
library(gtools)
rpoly<-function(n=1, size=2,test=data.frame()) {
  mtx<-rdirichlet(n,rep(1,size))
  if(length(test)==0) return(mtx) 
  for(j in 1:n) {
    while(TRUE) {
     flag=TRUE
      for(i in 1:nrow(test)) {
      if(mtx[j,test$master[i]]<mtx[j,test$slave[i]]) {
        tmp<-mtx[j,test$slave[i]]
        mtx[j,test$slave[i]]<-mtx[j,test$master[i]]
        mtx[j,test$master[i]]<-tmp
        flag=FALSE
      }

      }
   if(flag) break
  }
}
return(mtx)
}

```

Генерация случайных весов с учетом ограничения:
P5>P1, P5>P2, P5>P3, P5>P4; P2>P1, P2>P3, P2>P4; P1>P3, P1>P4

```{r}
mtx<-rpoly(1000, 5, data.frame(master=c(5,5,5,5,2,2,2,1,1),slave=c(1,2,3,4,1,3,4,3,4)))
knitr::kable(summary(mtx))
```

Рассчитаем матрицу рангов

```{r}
mtx.new<-matrix(0,nrow=1000,ncol=6)
for(i in 1:6){
  mtx.new[,i]<-apply(mtx,1,FUN=function(x) sum(x*mydata[i,1:6]))

}
library(foreach)
ranks<-foreach(i=1:1000, .combine='rbind') %do% order(mtx.new[i,],decreasing =T)-1
knitr::kable(head(ranks),col.names =paste0("X",1:6))
```

Расчет методом Шульце и медианы Кемени

```{r}
rank_solve(ranks)
Schulze(ranks)

```

Информация о параметрах R

```{r}
sessionInfo()
```

### 2015-12-16 article.Rmd
Небольшие правки

@@
   n_candidates<-ncol(ranks)
+  idx<-n_candidates:1
+  ord<-t(apply(ranks,1,function(val) val[idx]))
   if(mthd==1) 
-    x<-apply(n_candidates-ranks,2,sum)
+    x<-apply(ord,2,sum)
   else if (mthd==2)
-    x<-apply(n_candidates-ranks-1,2,sum)
+    x<-apply(ord-1,2,sum)
   else
-    x<-apply((ranks+1)/n_candidates,2,sum)
+    x<-apply((ord+1)/n_candidates,2,sum)
   best_rank=order(x,decreasing=T)-1
@@
 ```{r}
-mtx.new<-matrix(0,nrow=1000,ncol=6)
-for(i in 1:6){
+mtx.new<-matrix(0,nrow=1000,ncol=8)
+for(i in 1:8){
   mtx.new[,i]<-apply(mtx,1,FUN=function(x) sum(x*mydata[i,1:6]))
@@
 ranks<-foreach(i=1:1000, .combine='rbind') %do% order(mtx.new[i,],decreasing =T)-1
-knitr::kable(head(ranks),col.names =paste0("X",1:6))
+knitr::kable(head(ranks),col.names =paste0("X",1:8))
 ```
+
+Определение коэффициента конкордации
+
+```{r}
+library(irr)
+kendall(t(ranks))
+```
+
+Таким образом, дальнейшее вычисление имеет смысл.
 
@@
 ```{r}
-rank_solve(ranks)
-Schulze(ranks)
+(x1<-rank_solve(ranks))
+(x2<-Schulze(ranks))
 
+```
+
+Результат
+
+```{r}
+z<-paste0("Q",1:8)
+cat("Результат по медиане Кемени :", z[x1$best_rank+1],"\n")
+cat("Результат методом Шульце :", z[x2$best_rank+1],"\n")
 ```

### 2015-12-20 article2.Rmd
Статья о визуализации

---
title: "Методика визуализации потока обращений"
author: "Тушавин В. А."
date: "19 декабря 2015 г."
output: 
  html_document: 
    keep_md: yes
---

## Тестовый график

```{r}
x1<-cumsum((1:10)*2)
z1<-diff(x1)
x2<-cumsum((10:1)*2)
z2<-diff(x2)
par(mar=c(5,5,1,1))

plot(z1[1:8],z1[2:9],xlim=c(1,20),ylim=c(1,20),xlab="Время до события",ylab="Время после события",cex.lab=1.2,cex.axis=1.2)
points(z2[1:8],z2[2:9],pch=19)
abline(a=0,b=1,lty=2)
```

## Рисунки для полных данных

```{r warning=FALSE}
library(ggplot2)
library(scales)
library("readxl")
xls.data<-read_excel("datafile.xlsx")
dim(xls.data)
summary(xls.data)
mydata<-xls.data[,c(1,3,9,15)]
mydata[is.na(mydata[,2]),2]<-0
mydata[is.na(mydata[,3]),3]<-0
mydata[,3]<-as.factor(mydata[,3])
max.idx<-nrow(mydata)

dim(mydata)
summary(mydata)
head(mydata)
mydata<-mydata[order(mydata$created),]
lag<-as.numeric(diff(mydata$created))
graph<-data.frame(x=lag[1:(max.idx-2)],y=lag[2:(max.idx-1)], hour=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%H")),
wd=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%u")))

ggplot(graph,aes(x=1,y=x))+geom_violin()+
  geom_boxplot(width=0.1,fill="black")+
  theme(axis.title.x=element_blank())+
  scale_y_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
  stat_summary(fun.y=median,geom="point",fill="white",shape=21,size=2.5)+
  scale_x_continuous(breaks=NULL)+
  labs(x="",y="Интервал до обращения")+
  theme_bw(base_size = 18)

g<-ggplot(graph,aes(x=x,y=y,col=as.factor(hour)))+
  geom_point()+
  scale_x_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
                labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
  scale_y_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
                labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
  stat_density2d(col="black")+
  scale_color_discrete(name = "Час суток")+
  labs(x="Интервал до обращения",y="Интервал после обращения")
g+theme_bw(base_size = 18)  #+theme(legend.position='none')
median(graph$x)
median(graph$y)
mean(graph$x)
sd(graph$x)
mean(graph$y)
sd(graph$y)
```

```{r}
UCL<-function(x,alpha=0.05) log(alpha/2)/log(1-1/x)-1
LCL<-function(x,alpha=0.05) log(1-alpha/2)/log(1-1/x)

```

## Проверка распределения

```{r}
library(ADGofTest)
test<-subset(graph,wd>1 & wd<6 & hour>11 & hour<15)
dim(test)
mean(test$x)
sd(test$x)
set.seed(2015)
z<-sample(test$x,50)  
print(ad.test(z,pgeom,1/mean(test$x)))
LCL(mean(test$x))
UCL(mean(test$x))
```

## Рисунок для выборки
```{r}
g<-ggplot(test,aes(x=x,y=y))+
  geom_point(col="grey")+
  scale_x_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
                labels=c("1 cек.","1 мин.",  "1 час", "1 сутки"))+
  scale_y_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
                labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
  stat_density2d(col="black")+
  geom_hline(aes(yintercept=c(LCL(mean(test$x)),UCL(mean(test$x)))))+
  geom_vline(aes(xintercept=c(LCL(mean(test$x)),UCL(mean(test$x)))))+
  labs(x="Интервал до обращения",y="Интервал после обращения") 
g+theme_bw(base_size = 18)

```

### Информация о параметрах R

```{r}
sessionInfo()
```

### 2015-12-20 article2.Rmd
Добавлено построение графиков под требование журнала

@@
 library(scales)
-library("readxl")
+library(readxl)
 xls.data<-read_excel("datafile.xlsx")
@@
 
+### Определение числа кластеров
+
+```{r}
+wssplot <- function(data, nc=15, seed=1234){
+               wss <- (nrow(data)-1)*sum(apply(data,2,var))
+               for (i in 2:nc){
+                    set.seed(seed)
+                    wss[i] <- sum(kmeans(data, centers=i)$withinss)}
+                plot(1:nc, wss, type="b", xlab="Число кластеров",
+                     ylab="Сумма квадратов для групп")}
+
+ktest<-scale(log(test[,1:2]+1))
+wssplot(ktest)
+```
+
 ### Информация о параметрах R

### 2015-12-20 Pic5.R

@@ -1,0 +1,35 @@
+library(ggplot2)
+library(scales)
+library(readxl)
+library(extrafont)
+
+# Подготовка данных
+xls.data<-read_excel("datafile.xlsx")
+mydata<-xls.data[,c(1,3,9,15)]
+mydata[is.na(mydata[,2]),2]<-0
+mydata[is.na(mydata[,3]),3]<-0
+mydata[,3]<-as.factor(mydata[,3])
+max.idx<-nrow(mydata)
+mydata<-mydata[order(mydata$created),]
+lag<-as.numeric(diff(mydata$created))
+graph<-data.frame(x=lag[1:(max.idx-2)],y=lag[2:(max.idx-1)], hour=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%H")),
+                  wd=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%u")))
+
+# Построение графика
+#font_import()
+#loadfonts("win")
+g<-ggplot(graph,aes(x=x,y=y,col=as.factor(hour)))+
+  geom_point()+
+  scale_x_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
+                labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
+  scale_y_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
+                labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
+  stat_density2d(col="black")+
+  scale_color_discrete(name = "Час суток")+
+  labs(x="Интервал до обращения",y="Интервал после обращения")+
+  annotate("text",x=3600,y=3600*24,label="A")+
+  annotate("text",x=3600*24,y=3600,label="B")+
+  annotate("text",x=30,y=3600,label="C")
+g+theme_bw()+theme(legend.position='none',text=element_text(size=18,family="Times New Roman"))
+
+ggsave("Pic5.png",width=4.5,height=4.5,dpi=300)

### 2015-12-20 Pic6.R

@@ -1,0 +1,35 @@
+library(ggplot2)
+library(scales)
+library(readxl)
+library(extrafont)
+
+# Подготовка данных
+xls.data<-read_excel("datafile.xlsx")
+mydata<-xls.data[,c(1,3,9,15)]
+mydata[is.na(mydata[,2]),2]<-0
+mydata[is.na(mydata[,3]),3]<-0
+mydata[,3]<-as.factor(mydata[,3])
+max.idx<-nrow(mydata)
+mydata<-mydata[order(mydata$created),]
+lag<-as.numeric(diff(mydata$created))
+graph<-data.frame(x=lag[1:(max.idx-2)],y=lag[2:(max.idx-1)], hour=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%H")),
+                  wd=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%u")))
+test<-subset(graph,wd>1 & wd<6 & hour>11 & hour<15)
+UCL<-function(x,alpha=0.05) log(alpha/2)/log(1-1/x)-1
+LCL<-function(x,alpha=0.05) log(1-alpha/2)/log(1-1/x)
+# Построение графика
+#font_import()
+g<-ggplot(test,aes(x=x,y=y))+
+  geom_point(col="grey")+
+  scale_x_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
+                labels=c("1 cек.","1 мин.",  "1 час", "1 сутки"))+
+  scale_y_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
+                labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
+  stat_density2d(col="black")+
+  geom_hline(aes(yintercept=c(LCL(mean(test$x)),UCL(mean(test$x)))))+
+  geom_vline(aes(xintercept=c(LCL(mean(test$x)),UCL(mean(test$x)))))+
+  labs(x="Интервал до обращения",y="Интервал после обращения") 
+g+theme_bw()+theme(text=element_text(size=18,family="Times New Roman"))
+
+ggsave("Pic6.png",width=4.5,height=4.5,dpi=300)
+

### 2015-12-20 pic1.R

@@ -1,0 +1,31 @@
+library(ggplot2)
+library(scales)
+library(readxl)
+library(extrafont)
+
+# Подготовка данных
+xls.data<-read_excel("datafile.xlsx")
+mydata<-xls.data[,c(1,3,9,15)]
+mydata[is.na(mydata[,2]),2]<-0
+mydata[is.na(mydata[,3]),3]<-0
+mydata[,3]<-as.factor(mydata[,3])
+max.idx<-nrow(mydata)
+mydata<-mydata[order(mydata$created),]
+lag<-as.numeric(diff(mydata$created))
+graph<-data.frame(x=lag[1:(max.idx-2)],y=lag[2:(max.idx-1)], hour=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%H")),
+                  wd=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%u")))
+
+# Построение графика
+#font_import()
+#loadfonts("win")
+
+ggplot(graph,aes(x=1,y=x))+geom_violin()+
+  geom_boxplot(width=0.1,fill="black")+
+  theme(axis.title.x=element_blank())+
+  scale_y_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
+  stat_summary(fun.y=median,geom="point",fill="white",shape=21,size=2.5)+
+  scale_x_continuous(breaks=NULL)+
+  labs(x="",y="Интервал до обращения")+theme_bw()+
+  theme(text=element_text(size=18,family="Times New Roman"))
+  
+ggsave("Pic1.png",width=4.5,height=4.5,dpi=300)

### 2016-01-04 article3.Rmd
Материалы к статье

---
title: "Сравнение подходов к ранжированию"
author: "Тушавин В. А."
date: "4 января 2016 г."
output:
  word_document: default
  html_document:
    keep_md: yes
---

Целью настоящего исследования является сравнение алгоритмов ранжирования объектов с точки зрения их эффективности.
Сравниваются три алгоритма. Два из них были ранее описаны в статье Тушавин В. А. Ранжирование показателей качества с использованием методов Кемени-Янга и Шульце //Экономика и менеджмент систем управления. 2005. № 4.4.
Третий - быстрый алгоритм нахождения медианы Кемени из пакета `ConsRank`.

### Определение библиотек и функций

```{r setup}
library(gtools)
library(ConsRank)
library(lpSolve)
library(irr)

# Функции для нахождения медианы Кемени
# Нахождение расстояния между оценками
kendall_tau<-function(rank.a,rank.b) {
  tau<-0
  n<-length(rank.a)
  for(k in 1:ncol(z<-combn(n,2))) {
    i=z[1,k]
    j=z[2,k]
    tau<-tau+(sign(rank.a[i]-rank.a[j]) == -sign(rank.b[i]-rank.b[j]))
  } 
  return(tau)
}

# Построение графа
build_graph<-function(ranks) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  edge_weights<-matrix(0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(k in 1:ncol(z<-combn(n_candidates,2))) {
    i=z[1,k]
    j=z[2,k]
    preference<-ranks[, i] - ranks[, j]
    h.ij <- sum(preference < 0) 
    h.ji <- sum(preference > 0)
    if(h.ij > h.ji) edge_weights[i, j] <- h.ij - h.ji else if(h.ij < h.ji) edge_weights[j, i] <- h.ji - h.ij
  }
  return(edge_weights)
}

# Нахождение медианы Кемени посредством решения задачи ЛП
rank_solve<-function(ranks) {
  tic = proc.time()[3]
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  # Строим граф
  edge_weights<-build_graph(ranks)
  # Задаем параметры. 
  # Коээфициенты при целевой функции
  objective.in<- as.vector(t(edge_weights))
  # Коэффициенты для каждой пары
  pairwise_constraints <- matrix(0,
                                 n_candidates * (n_candidates - 1) / 2, n_candidates ^ 2)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2] 
    pairwise_constraints[k,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  # Коэффициенты для каждой тройки
  triangle_constraints <-matrix(0,n_candidates *
                                  (n_candidates - 1) *
                                  (n_candidates - 2), n_candidates ^ 2)

  for(m in 1:nrow(z<-permutations(n_candidates,3))) {
    i=z[m,1]
    j=z[m,2]
    k=z[m,3]
    triangle_constraints[m,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+k,(k-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  constraints<-rbind(pairwise_constraints,triangle_constraints)
  constraint_rhs<-rep(1,nrow(pairwise_constraints)+nrow(triangle_constraints))
  constraint_signs<-c(rep("==",nrow(pairwise_constraints)),rep(">=",nrow(triangle_constraints)))
  z<-lp("min",objective.in, constraints, constraint_signs, constraint_rhs,all.int=T) 
  x<-matrix(z$solution,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates,byrow=T)
  best_rank<-apply(x,1,sum)
  tau<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,best_rank)}))
  toc = proc.time()[3]
  eltime = toc - tic
  Consensus=best_rank+1
  names(Consensus)<-LETTERS[1:n_candidates]
  return(list(min_dist=tau,best_rank=best_rank,Consensus=Consensus,Eltime=eltime))
}
```

Поскольку предыдущая версия функции нахождения ранжирования методом Шульце требовала полное ранжирование заданное в виде последовательности номеров элементов, то необходимо её немного преобразовать для работы с таблицей рангов

```{r schile}
# Модифицированния функция нахождения итогового
# ранжирования методом Шульце
Schulze.m<-function(ranks,Wk=NULL) {
  tic = proc.time()[3]
  if (class(ranks) == "data.frame") {
    ranks = as.matrix(ranks)
  }  
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  ranks[is.na(ranks)]<-Inf
  if (n_voters == 1) {
    consensus = ranks
  } else {
    mtx<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
    rownames(mtx)<-colnames(ranks)
    colnames(mtx)<-colnames(ranks)
    index<-combinations(n_candidates,2)
    for(i in 1:n_voters){
      temp<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
      for(idx in 1:nrow(index)) {
        x1=index[idx,1]
        x2=index[idx,2]
        if(ranks[i,x1]<ranks[i,x2]) temp[x1,x2]<-temp[x1,x2]+1
        if(ranks[i,x1]>ranks[i,x2]) temp[x2,x1]<-temp[x2,x1]+1
      }
      if(!is.null(Wk)) temp<-temp*Wk[i]
      mtx<-mtx+temp
    }
  result<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) result[i,j]<-ifelse(mtx[i,j] > mtx[j,i],mtx[i,j],0)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) for(k in 1:n_candidates)
        if(i!=k & j !=k) result[j,k]<-max(result[j,k],
                                          min(result[j,i],result[i,k]))
  vec<-rep(0,n_candidates)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2]
    if(result[i,j]>result[j,i]) 
      vec[j]<-vec[j]+1
    else if(result[i,j]<result[j,i])
      vec[i]<-vec[i]+1
  }
  } 
  consensus<-matrix(vec,nrow=1,ncol=n_candidates)
  colnames(consensus)<-colnames(ranks)
toc = proc.time()[3]
eltime = toc - tic
return(list(Consensus=consensus+1,Eltime=eltime))
}
```

Проведем тестирование на примере из Википедии

```{r test.sh}
test<-data.frame(order=c("ACBED","ADECB",
                 "BEDAC",
                 "CABED",
                 "CAEBD",
                 "CBADE",
                 "DCEBA",
                 "EBADC"),
                  wk=c(5,5,8,3,7,2,7,8))  
ranks<-matrix(0,nrow=nrow(test),ncol=5)
colnames(ranks)<-LETTERS[1:5]
for(i in 1:nrow(test)) 
  ranks[i,t(asc(as.character(test$order[i]))-64)]<-1:5
Wk<-test$wk
Schulze.m(ranks,Wk)
```

Результаты свопали полностью. Функция работает.
Проверим результат с помощью пакета `ConsRank`

```{r test.fc}
FASTcons(ranks,Wk)
```

Имеется расхождение, поскольку пример является несбалансированным по рангам.

Сравним результаты тестового примера из пакета `ConsRank`

```{r test.comp}
data(sports)
Schulze.m(sports)
FASTcons(sports,maxiter=10)
```

Результаты удовлетворительны.

### Задание функций тестирования

Пусть имеется матрица рангов n x m, где n - эксперты,  а m - ранжируемые показатели и имеется случайный вектор рангов длиной m. Пусть имеется полный конценсус и все эксперты поставили одинаковую оценку равную этому случайному вектору. Внесем искажения в матрицу, поменяв в каждой строке, кроме первой, два случайно выбранных рядом стоящих ранга местами. Попробуем отыскать исходное ранжирование с помощью метода Шульце, медианы Кемени методом ЛП и методом ветвей и границ.

```{r setup.test}
change<-function(vec,cnt=1) {
  idx<-1:(length(vec)-1)
  for(i in 1:cnt) {
    k<-sample(idx,1)
    x1<-which(vec==k)
    x2<-which(vec==(k+1))
    x<-vec[x1]
    vec[x1]<-vec[x2]
    vec[x2]<-x
  }  
  return(vec)
}

dotest<-function(val=5,experts=10,tests=1,correct=0) {
  result<-list()
  # Start
  for(i in 1:tests) {
    x0<-sample(1:val,val)
    names(x0)<-LETTERS[1:val]
    z<-matrix(rep(x0,experts),byrow=T,ncol=val)
    colnames(z)<-LETTERS[1:val]
    z1<-t(apply(z,1,change,cnt=1))
    if(correct>0) for(j in 1:correct) z1[j,]<-x0
    result[[i]]<-list(kendall=kendall(t(z1)),
                      TrueValue=x0,
                      Shulze=Schulze.m(z1),
                      FASTcons=QuickCons(z1),
                      LP=rank_solve(z1-1))
  }
return(result)
}
```

### Тестирование

```{r longcalc}
if(!file.exists("doe.RDs")) { 
  stop("Бля!")
  set.seed(2015)
  doe<-expand.grid(testn=1:100,val=3:8,experts=c(4,8,16,32,64,128,256,512))
  doe$W<-NA
  doe$Shulze.time<-NA
  doe$FASTcons.time<-NA
  doe$LP.time<-NA
  doe$TS<-""
  doe$Sch<-""
  doe$Ken<-""
  doe$LP<-""
  doe$TrueS<-FALSE
  doe$TrueF<-FALSE
  doe$TrueLP<-FALSE
  doe$SF<-FALSE
  doe$SLP<-FALSE
  doe$FLP<-FALSE

  pb <- txtProgressBar(min = 0, max = nrow(doe), style = 3,file = stderr())
  for(i in 1:nrow(doe)) { 
    r1<-dotest(val=doe$val[i],experts=doe$experts[i],tests=1,correct=1)
    doe$W[i]<-r1[[1]]$kendall$value
    doe$Shulze.time[i]<-r1[[1]]$Shulze$Eltime
    doe$FASTcons.time[i]<-r1[[1]]$FASTcons$Eltime
    doe$LP.time[i]<-r1[[1]]$LP$Eltime

    doe$TS[i]<-paste0(names(r1[[1]]$TrueValue)[order(r1[[1]]$TrueValue)],collapse="")
    doe$Sch[i]<-paste0(names(r1[[1]]$Shulze$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$Shulze$Consensus[1,])],collapse="")
    doe$Ken[i]<-paste0(names(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])],collapse="")
    doe$LP[i]<-paste0(names(r1[[1]]$LP$Consensus)[order(r1[[1]]$LP$Consensus)],collapse="")

    doe$TrueS[i]<-(doe$TS[i] == doe$Sch[i])
    doe$TrueF[i]<-(doe$TS[i] == doe$Ken[i])
    doe$TrueLP[i]<-(doe$TS[i] == doe$LP[i])
    doe$SF[i]<-(doe$Sch[i] == doe$Ken[i])
    doe$SLP[i]<-(doe$Sch[i] == doe$LP[i])
    doe$FLP[i]<-(doe$Ken[i] == doe$LP[i])
    setTxtProgressBar(pb, i)
  }
  close(pb)
  ### Сохранение данных
  saveRDS(doe,"doe.RDs")
  library(xlsx)
  write.xlsx(doe, "mydata.xlsx", sheetName="Results",row.names=FALSE)
} else doe<-readRDS("doe.RDs")

knitr::kable(agg.doe<-aggregate(cbind(TrueS,TrueF,TrueLP,SF,SLP,FLP,Shulze.time,FASTcons.time,LP.time)~val+experts,data=doe,sum))
```

### Время выполнения скрипта в зависимости от алгоритма

```{r sc.time}
library(ggplot2)
library(reshape2)
agg.doe<-agg.doe[,c(1,2,9:11)]
names(agg.doe)[3:5]<-c("Шульце","Кемени","ЛП")
md<-melt(agg.doe,id=c("val","experts"))
ggplot(md,aes(x=val,y=value,fill=variable))+
  geom_bar(stat="identity",colour="black")+
  scale_fill_discrete(name = "Алгоритм")+
  labs(x="Число параметров",y="Время, сек.")+
  theme_bw()+theme(text=element_text(size=14))
ggsave("Pic03_00.png",width=6,height=4,dpi=300)
```

### Построение диаграммы Венна

```{r venn.first}
library(VennDiagram)

plot.venn<-function(doe) {
  grid.newpage()
  draw.quad.venn(area1 = nrow(doe), 
                 area2 = nrow(doe),
                 area3 = nrow(doe),
                 area4=nrow(doe),
                 n12 = sum(doe$SF),
                 n13 = sum(doe$TrueS),
                 n14 = sum(doe$SLP),
                 n23 = sum(doe$TrueF),
                 n24 = sum(doe$FLP),
                 n34 = sum(doe$TrueLP),
                 n123 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$TS),
                 n124 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$LP),
                 n134 = sum(doe$Sch == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
                 n234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
                 n1234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP & doe$Ken==doe$Sch), 
                 category = c("Шульце", "Кемени", "Исходные данные", "ЛП"),  
                 fill = c("skyblue", "pink1", "mediumorchid","white"))
}
plot.venn(doe)
```

# Анализ зависимости

```{r hh}
library(rpart)
library(rpart.plot)
library(caret)
library(ROCR)

set.seed(2015)
idx<-sample(1:nrow(doe),3800)
test<-doe[idx,]
verify<-doe[-idx,]

(mylogit <- glm(TrueS ~ val + experts + W, data = test, family=binomial(link='logit')))
summary(mylogit)
confint(mylogit)
fitted.results<-predict(mylogit,newdata=verify,type='response')
fitted.results <- (fitted.results > 0.5)
confusionMatrix(fitted.results,verify$TrueS)

fitted.results<-predict(mylogit,newdata=verify,type='response')
pr <- prediction(fitted.results, verify$TrueS)
prf <- performance(pr, measure = "tpr", x.measure = "fpr")
plot(prf)
auc <- performance(pr, measure = "auc")
auc <- auc@y.values[[1]]
auc

(mytree <- rpart(as.factor(TrueS) ~ val + experts + W, data = test))
prp(mytree,type = 2,extra = 104,fallen.leaves=TRUE)

fitted.results<-predict(mytree,newdata=verify,type = "class")
misClasificError <- mean(fitted.results != verify$TrueS)
print(paste('Accuracy',1-misClasificError))

confusionMatrix(fitted.results,verify$TrueS)

pr <- prediction(predict(mytree,newdata=verify,type = "vector"), verify$TrueS)
prf <- performance(pr, measure = "tpr", x.measure = "fpr")
plot(prf)
auc <- performance(pr, measure = "auc")
auc <- auc@y.values[[1]]
auc

```

Построим такую же диаграмму для числа оцениваемых параметров больше 3.5 и число эеспертов больше 11

```{r venn.fin}
plot.venn(subset(doe,val>3.5 & experts>11))
```

### Информация о параметрах R

```{r si}
sessionInfo()
```

### 2016-01-04 Pictures/Artcl03/Pic01.R

@@ -1,0 +1,31 @@
+doe<-readRDS("doe.RDs")
+library(VennDiagram)
+png("Pic03_01.png",width = 6, height = 6,units ="in" ,res=300)
+plot.venn<-function(doe) {
+  grid.newpage()
+  draw.quad.venn(area1 = nrow(doe), 
+                 area2 = nrow(doe),
+                 area3 = nrow(doe),
+                 area4=nrow(doe),
+                 n12 = sum(doe$SF),
+                 n13 = sum(doe$TrueS),
+                 n14 = sum(doe$SLP),
+                 n23 = sum(doe$TrueF),
+                 n24 = sum(doe$FLP),
+                 n34 = sum(doe$TrueLP),
+                 n123 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$TS),
+                 n124 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$LP),
+                 n134 = sum(doe$Sch == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
+                 n234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
+                 n1234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP & doe$Ken==doe$Sch), 
+                 category = c("Шульце", "Кемени", "Исходные данные", "ЛП"),
+                 cex = 2,cat.cex = 1.5,
+                 fill = c("skyblue", "pink1", "mediumorchid","white"))
+}
+plot.venn(doe)
+dev.off()
+
+png("Pic03_02.png",width = 6, height = 6,units ="in" ,res=300)
+plot.venn(subset(doe,val>3.5 & experts>11))
+dev.off()
+

### 2016-01-05 article3.Rmd
:frog: Пересчитал на более мощном компьютере

@@
 output:
-  word_document: default
   html_document:
     keep_md: yes
+  word_document: default
 ---
@@
 Целью настоящего исследования является сравнение алгоритмов ранжирования объектов с точки зрения их эффективности.
+
 Сравниваются три алгоритма.
@@
 № 4.4.
+
 Третий - быстрый алгоритм нахождения медианы Кемени из пакета `ConsRank`.
@@
 
-Поскольку предыдущая версия функции нахождения ранжирования методом Шульце требовала полное ранжирование заданное в виде последовательности номеров элементов, то необходимо её немного преобразовать для работы с таблицей рангов
+Поскольку предыдущая версия функции ранжирования методом Шульце требовала полное ранжирование заданное в виде последовательности номеров элементов, то необходимо её немного преобразовать для работы с таблицей рангов.
 
@@
 
-Проведем тестирование на примере из Википедии
+Проведем тестирование на [примере из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Schulze_method)
+
+number of voters | order of preference
+-----------------|---------------------
+5 | ACBED
+5 | ADECB
+8 | BEDAC
+3 | CABED
+7 | CAEBD
+2 | CBADE
+7 | DCEBA
+8 | EBADC
+
+Schulze ranking is E > A > C > B > D, and E wins.
 
@@
 
-Результаты свопали полностью. Функция работает.
+Результаты совпали полностью. Функция работает.
 Проверим результат с помощью пакета `ConsRank`
@@
 if(!file.exists("doe.RDs")) { 
-  stop("Бля!")
   set.seed(2015)
@@
 prf <- performance(pr, measure = "tpr", x.measure = "fpr")
-plot(prf)
+plot(prf,colorize=T)
 auc <- performance(pr, measure = "auc")
@@
 
-Построим такую же диаграмму для числа оцениваемых параметров больше 3.5 и число эеспертов больше 11
+Построим такую же диаграмму для числа оцениваемых параметров больше 3.5 и число экспертов больше 11
 

### 2016-01-05 schulze.cpp

@@ -1,0 +1,36 @@
+#include <Rcpp.h>
+#include <Rcpp.h>
+using namespace Rcpp;
+
+// [[Rcpp::export]]
+IntegerMatrix Schulze_C(IntegerMatrix Pairs) {
+  int nrow = Pairs.nrow();
+  IntegerMatrix Schulze(nrow, nrow);
+  for (int i = 0; i < nrow; i++) {
+    for (int j = 0; j < nrow; j++) {
+      if (i != j) {
+        if (Pairs(i, j) > Pairs(j, i)) {
+          Schulze(i, j) = Pairs(i, j);
+        } else {
+          Schulze(i, j) = 0;
+        }
+      }
+    }
+  }
+  for (int i = 0; i < nrow; i++) {
+    for (int j = 0; j < nrow; j++) {
+      if (i != j) {
+        for (int k = 0; k < nrow; k++) {
+          if ((i != k) && (j != k)) {
+            Schulze(j, k) = (std::max)(Schulze(j, k), (std::min)(Schulze(j, i), Schulze(i, k)));
+          }
+        }
+      } else {
+        if ((i = j)) {
+          Schulze(i, j) = 0;
+        }
+      }
+    }
+  }
+  return(Schulze);
+}

### 2016-01-05 article3.Rmd
Добавил тест производительности

@@
 ```{r setup}
+library(ggplot2)
+library(scales)
 library(gtools)
@@
 library(irr)
+library(reshape2)
+library(VennDiagram)
+library(rpart)
+library(rpart.plot)
+library(caret)
+library(ROCR)
 
@@
 # Нахождение медианы Кемени посредством решения задачи ЛП
-rank_solve<-function(ranks) {
+rank_solve<-function(ranks,Wk=NULL) {
   tic = proc.time()[3]
@@
   eltime = toc - tic
-  Consensus=best_rank+1
-  names(Consensus)<-LETTERS[1:n_candidates]
-  return(list(min_dist=tau,best_rank=best_rank,Consensus=Consensus,Eltime=eltime))
+  consensus<-matrix(best_rank+1,nrow=1,ncol=n_candidates)
+  colnames(consensus)<-colnames(ranks)
+  return(list(min_dist=tau,best_rank=best_rank,Consensus=consensus,Eltime=eltime))
 }
@@
 FASTcons(ranks,Wk)
+QuickCons(ranks,Wk)
+EMCons(ranks,Wk)
 ```
@@
 
-Сравним результаты тестового примера из пакета `ConsRank`
+Сравним результаты тестового примера из пакета `ConsRank`. Данные представляют собой ранжирование 130 студентами семи видов спорта в соответствии с их предпочтениями.
+(Marden, J. I. (1996). Analyzing and modeling rank data. CRC Press.)
 
@@
 data(sports)
+colnames(sports)
+colnames(sports)<-c("Бейсбол", "Футбол", "Баскетбол", "Теннис", "Велоспорт", "Плавание", "Бег трусцой")
+dim(sports)
+
+FASTcons(sports,maxiter=10)
+QuickCons(sports)
+EMCons(sports)
+
 Schulze.m(sports)
-FASTcons(sports,maxiter=10)
+rank_solve(sports)
 ```
 
-Результаты удовлетворительны.
+Результаты совпадают.
+
+### Сравнение времени выполнения алгоритмов
+
+```{r alg.time,cache=TRUE}
+#  Тест по времени
+set.seed(1968)
+d.len<-c()
+d.n<-c()
+d.mth<-c()
+d.time<-c()
+
+pb <- txtProgressBar(min = 0, max = 24, style = 3,file = stderr())
+zzz<-0
+for(rank_len in 3:8)
+  for(n_ranks in c(5,10,15,20)) {
+    ranks<-c()
+    for(i in 1:n_ranks) ranks<-c(ranks,sample(1:rank_len,rank_len))
+    ranks<-matrix(ranks,ncol=rank_len,byrow=T)
+
+    start.time <- Sys.time()
+    z<-FASTcons(ranks)
+    end.time <- Sys.time()
+    time.taken <-end.time - start.time
+    d.len<-c(d.len,rank_len)
+    d.n<-c(d.n,n_ranks)
+    d.mth<-c(d.mth,"FASTcons")
+    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))
+
+     start.time <- Sys.time()
+    z<-QuickCons(ranks)
+    end.time <- Sys.time()
+    time.taken <- end.time - start.time
+    d.len<-c(d.len,rank_len)
+    d.n<-c(d.n,n_ranks)
+    d.mth<-c(d.mth,"QuickCons")
+    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))
+
+    start.time <- Sys.time()
+    z<-EMCons(ranks,PS=F)
+    end.time <- Sys.time()
+    time.taken <- end.time - start.time
+    d.len<-c(d.len,rank_len)
+    d.n<-c(d.n,n_ranks)
+    d.mth<-c(d.mth,"EMCons")
+    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))
+
+    start.time <- Sys.time()
+    z<-Schulze.m(ranks)
+    end.time <- Sys.time()
+    time.taken <- end.time - start.time
+    d.len<-c(d.len,rank_len)
+    d.n<-c(d.n,n_ranks)
+    d.mth<-c(d.mth,"Schulze")
+    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))
+
+    start.time <- Sys.time()
+    z<-rank_solve(ranks)
+    end.time <- Sys.time()
+    time.taken <- end.time - start.time
+    d.len<-c(d.len,rank_len)
+    d.n<-c(d.n,n_ranks)
+    d.mth<-c(d.mth,"LP")
+    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))
+    zzz<-zzz+1
+    setTxtProgressBar(pb, zzz)
+  }
+close(pb)
+
+mydata<-data.frame(Показателей=d.len,Экспертов=d.n,Время=d.time,Метод=d.mth)
+mydata$Экспертов<-as.factor(mydata$Экспертов)
+mydata$Метод<-as.factor(mydata$Метод)
+g<-ggplot(aggregate(Время~Показателей+Метод,data=mydata,mean),aes(x=Показателей,y=Время,linetype=Метод,col=Метод))+
+  geom_point()+
+  geom_line(size=1)+
+  scale_y_log10(breaks=trans_breaks("log10",function(x) 10^x),
+                labels=trans_format("log10",math_format(10^.x)),
+                minor_breaks=log10(5)+-4:1)+
+  xlab("Количество оцениваемых показателей")+ylab("Время расчета, сек.")
+g<-g+theme_bw(base_size = 16)
+g  #+theme(legend.position=c(1,1),legend.justification=c(1,1))
+
+```
 
@@
     doe$Ken[i]<-paste0(names(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])],collapse="")
-    doe$LP[i]<-paste0(names(r1[[1]]$LP$Consensus)[order(r1[[1]]$LP$Consensus)],collapse="")
+    doe$LP[i]<-paste0(names(r1[[1]]$LP$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$LP$Consensus[1,])],collapse="")
 
@@
 ```{r sc.time}
-library(ggplot2)
-library(reshape2)
 agg.doe<-agg.doe[,c(1,2,9:11)]
@@
 ```{r venn.first}
-library(VennDiagram)
-
 plot.venn<-function(doe) {
@@
 ```{r hh}
-library(rpart)
-library(rpart.plot)
-library(caret)
-library(ROCR)
-
 set.seed(2015)

### 2016-01-05 article3.Rmd
:snowflake: Шульце на C++

@@
 eltime = toc - tic
-return(list(Consensus=consensus+1,Eltime=eltime))
+return(list(Consensus=consensus+1,Schulze=result,Eltime=eltime))
 }
+
+Rcpp::sourceCpp('schulze.cpp')
 ```
@@
 
+# Версия на R
 Schulze.m(sports)
+
+#Версия на C++
+Schulze_M(sports)
+
 rank_solve(sports)
@@
     start.time <- Sys.time()
-    z<-Schulze.m(ranks)
+    z<-Schulze_M(ranks)
     end.time <- Sys.time()
@@
                       TrueValue=x0,
-                      Shulze=Schulze.m(z1),
+                      Shulze=Schulze_M(z1),
                       FASTcons=QuickCons(z1),
@@
 md<-melt(agg.doe,id=c("val","experts"))
-ggplot(md,aes(x=val,y=value,fill=variable))+
-  geom_bar(stat="identity",colour="black")+
-  scale_fill_discrete(name = "Алгоритм")+
+md<-aggregate(value~val+variable,sum,data=md)
+ggplot(md,aes(x=val,y=value,col=variable))+
+  geom_line(size=1)+geom_point()+
+ scale_color_discrete(name="Алгоритм")+
+  scale_y_log10(breaks=trans_breaks("log10",function(x) 10^x),
+                labels=trans_format("log10",math_format(10^.x)),
+                minor_breaks=waiver())+  
   labs(x="Число параметров",y="Время, сек.")+

### 2016-01-05 schulze.cpp

@@ -1,36 +1,72 @@
 #include <Rcpp.h>
-#include <Rcpp.h>
+#include <Rcpp/Benchmark/Timer.h>
 using namespace Rcpp;
 
 // [[Rcpp::export]]
-IntegerMatrix Schulze_C(IntegerMatrix Pairs) {
-  int nrow = Pairs.nrow();
-  IntegerMatrix Schulze(nrow, nrow);
-  for (int i = 0; i < nrow; i++) {
-    for (int j = 0; j < nrow; j++) {
-      if (i != j) {
-        if (Pairs(i, j) > Pairs(j, i)) {
-          Schulze(i, j) = Pairs(i, j);
-        } else {
-          Schulze(i, j) = 0;
-        }
+List Schulze_M(IntegerMatrix Ranks ) {
+  int n = 1000000000;
+  int nrow = Ranks.nrow();
+  int ncol = Ranks.ncol();
+  IntegerMatrix vec(1,ncol);
+  IntegerMatrix mtx(ncol, ncol);
+  IntegerMatrix result(ncol, ncol);
+  std::fill(vec.begin(), vec.end(), 1);
+  Timer timer;
+  
+    if (nrow == 1) {
+    vec = Ranks;
+    }  else { 
+      for (int i = 0; i < nrow; i++) {
+        for (int j = 0; j < ncol-1; j++) { 
+          for (int k = j+1; k < ncol; k++)  {
+            if(Ranks(i,j)<Ranks(i,k)) mtx(j,k)++;
+            if(Ranks(i,k)<Ranks(i,j)) mtx(k,j)++;
+          } 
+        } 
       }
     }
-  }
-  for (int i = 0; i < nrow; i++) {
-    for (int j = 0; j < nrow; j++) {
-      if (i != j) {
-        for (int k = 0; k < nrow; k++) {
-          if ((i != k) && (j != k)) {
-            Schulze(j, k) = (std::max)(Schulze(j, k), (std::min)(Schulze(j, i), Schulze(i, k)));
+    for (int i = 0; i < ncol; i++) {
+      for (int j = 0; j < ncol; j++) {
+         if(i!=j) {
+           if (mtx(i,j) > mtx(j,i)) {
+             result(i,j) = mtx(i,j);
+           } else {
+             result(i,j) = 0;
+           }
+         }}}
+    for (int i = 0; i < ncol; i++) {
+      for (int j = 0; j < ncol; j++) {
+        if (i != j) {
[…]

### 2016-01-07 article3.Rmd
Небольшие правки

@@
 
-Построим такую же диаграмму для числа оцениваемых параметров больше 3.5 и число экспертов больше 11
+Построим такую же диаграмму для числа оцениваемых параметров больше 3.5 и число экспертов больше 12
 
 ```{r venn.fin}
-plot.venn(subset(doe,val>3.5 & experts>11))
+plot.venn(subset(doe,val>3.5 & experts>12))
 ```

### 2016-01-07 Pictures/Artcl03/Pic01.R

@@ -26,6 +26,16 @@ plot.venn(doe)
 dev.off()
 
 png("Pic03_02.png",width = 6, height = 6,units ="in" ,res=300)
-plot.venn(subset(doe,val>3.5 & experts>11))
+plot.venn(subset(doe,val>3.5 & experts>12))
 dev.off()
 
+png("Pic03_03.png",width = 6, height = 4,units ="in" ,res=300)
+library(rpart)
+library(rpart.plot)
+set.seed(2015)
+idx<-sample(1:nrow(doe),3800)
+test<-doe[idx,]
+verify<-doe[-idx,]
+mytree <- rpart(as.factor(TrueS) ~ val + experts + W, data = test)
+prp(mytree,type = 2,extra = 104,fallen.leaves=TRUE)
+dev.off()

### 2016-01-07 article3.Rmd
Незначительные правки

@@
   theme_bw()+theme(text=element_text(size=14))
-ggsave("Pic03_00.png",width=6,height=4,dpi=300)
+ggsave("Pictures/Artcl03/Pic03_00.png",width=6,height=4,dpi=300)
 ```

### 2016-01-08 Pictures/Artcl03/Pic01.R
Исправлен readme

@@ -1,4 +1,6 @@
 doe<-readRDS("doe.RDs")
+WD<-getwd()
+setwd("Pictures/Artcl03")
 library(VennDiagram)
 png("Pic03_01.png",width = 6, height = 6,units ="in" ,res=300)
 plot.venn<-function(doe) {
@@ -39,3 +41,5 @@ verify<-doe[-idx,]
 mytree <- rpart(as.factor(TrueS) ~ val + experts + W, data = test)
 prp(mytree,type = 2,extra = 104,fallen.leaves=TRUE)
 dev.off()
+
+setwd(WD)

### 2016-01-08 article3.Rmd
Изменен рисунок

--- 2016-01-07 article3.Rmd
@@
 md<-aggregate(value~val+variable,sum,data=md)
-ggplot(md,aes(x=val,y=value,col=variable))+
+ggplot(md,aes(x=val,y=value,linetype=variable))+
   geom_line(size=1)+geom_point()+
- scale_color_discrete(name="Алгоритм")+
+ scale_linetype_discrete(name="Алгоритм")+
   scale_y_log10(breaks=trans_breaks("log10",function(x) 10^x),
